<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-02-23 17:04:09
 * @LastEditTime: 2020-02-25 11:27:10
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /node/gitbook/diary/模块化.md
 -->
## 模块化
为什么要使用模块化？都有哪几种方式可以实现模块化，各有什么特点？   
模块化解决了命名冲突问题，可以提高代码的复用率，提高代码的可维护性。
模块化的好处:
* 避免命名冲突(减少命名空间污染)
* 更好的分离, 按需加载
* 更高复用性
* 高可维护性

### 函数
最起初，实现模块化的方式使用函数进行封装。将不同功能的代码实现封装到不同的函数中。通常一个文件就是一个模块，有自己的作用域，只向外暴露特定的变量和函数。

``` javascript 
function a(){
  // 功能二
}
function b(){
  // 功能一
}
```
**缺陷:** 容易发生命名冲突或者数据的不安全性。

### 立即执行函数（IIFE）

立即执行函数中的匿名函数中有独立的 词法作用域，避免了外界访问此作用域的变量。通过函数作用域解决了命名冲突、污染全局作用域的问题。
``` javascript 
// 定义
(function(window, MyModule, undefined){
    MyModule.name = 'mymodule'
    // 给wall命名空间绑定方法say
    MyModule.say = function(){
        console.log('hello');
    }
    MyModule.MyName = function(){
        console.log(this.name);
    }
})(window, window.mymodule  || (window.mymodule = {}));
 
// 调用
console.log(mymodule.name);
mymodule.say();
mymodule.MyName();
```

###  CommonJS
* CommonJS 的规范主要用在 Node.js 中，为模块提供了四个接口：module、exports、require、global。
* CommonJS 用同步的方式加载模块（服务器端），在浏览器端使用的是异步加载模块。

``` javascript 
// lib.js
var counter = 3;
function incCounter() {
    counter++;
}
// 对外暴露接口
module.exports = {
    counter: counter,
    incCounter: incCounter,
};
```

``` javascript 
// 加载外部模块
var mod = require('./lib');

console.log(mod.counter);  // 3
mod.incCounter();
// 原始类型的值被缓存，所以就没有被改变（commonJS 不会随着执行而去模块随时调用）
console.log(mod.counter); // 3
```
 **加载机制:**CommonJS 模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

1. 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
2. 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
3. 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

### CMD 和AMD
AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
CMD 是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
区别：
1. 对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）。CMD 推崇 as lazy as possible.
2. CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置。

``` javascript 
// CMD
define(function(require, exports, module) {  
     var a = require('./a')   
    a.doSomething()  
    // 此处略去 100 行   
    var b = require('./b') 
    // 依赖可以就近书写  
     b.doSomething()  
 ... })


//AMD----在arcgis for JavaScript api 3.？ 版本上使用
define(['./a', './b'], function(a, b) { // 依赖必须一开始就写好
a.doSomething()
// 此处略去 100 行
b.doSomething()
...
})
```

### ES6 Moudle
ES6 实现的模块非常简单，用于浏览器和服务器端。import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码 .主要有两个命令组成：`export`和`import`:
* export命令用于规定模块的对外接口。
* import命令引入其他模块的功能。

``` javascript 
//lib.mjs
// 指定指定的值暴露对外的接口
export let counter = 3;
export function incCounter() {
  counter++;
}

//index.mjs
// 加载模块中的某个值
import { counter, incCounter } from './lib.mjs';
console.log(counter); // 3
incCounter();
// ES6 模块不同的是，静态加载完毕之后，每执行到模块中的方法，就去模块内调用（外部的变量总是与模块进行绑定的），而且值不会被缓存。
console.log(counter); // 4
```
node使用es6的方式
`node  --experimental-modules index.mjs`

**ES6 模块与 CommonJS 模块的区别：**
 * CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

所谓值的拷贝，原始类型的值被缓存，不随模块内部的改变而改变。
ES6 模块是动态引用，不缓存值，模块内外是绑定的，而且是只读引用，不能修改值。ES6 的 js 引擎对脚本静态分析的时候，遇到加载命令模块 import ，就会生成一个只读引用，当真正用到模块里边的值的时候，就会去模块内部去取。

* CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时加载输出接口。

运行时加载：CommonJS 模块就是对象；是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
编译时加载： ES6模块不是对象，而是通过 export 命令「显式指定输出的代码」。import 时采用静态命令的形式，即在import指定「加载某个输出值」，而「不是加载整个模块」，这种加载称为“编译时加载”。

**总结**

* CommonJS 规范主要用于服务端编程，加载模块是同步的，这并不适合在浏览器环境，因为同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的，因此有了AMD CMD解决方案。
* AMD 规范在浏览器环境中异步加载模块，而且可以并行加载多个模块。不过，AMD 规范开发成本高，代码的阅读和书写比较困难，模块定义方式的语义不顺畅。
* CMD 规范与 AMD  规范很相似，都用于浏览器编程，依赖就近，延迟执行，可以很容易在 Node.js 中运行。不过，依赖 SPM 打包，模块的加载逻辑偏重。
* ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案






